Hola, jefe.
¿Qué haces todavía aquí, viejo?
- Pensé que te ibas a ir temprano.
- Sí, bueno, lo estoy intentando.
¿Por qué no han empezado el
vertido de hormigón todavía?
El primer camión tronó una manguera en
el callejón. La están arreglando ahora.
Siempre pasa algo.
¿Por qué no te vas, viejo?
Nosotros nos encargamos de esto.
No, no. Sé que lo harán,
pero tengo que firmar la factura.
Sólo fírmala ahora.
Y la guardaré hasta que terminemos.
Está bien.
Gracias, Bobby.
Pero aún así me llamas cuando esté hecho,
¿de acuerdo?
- Ya vas, jefe.
- Está bien.
...pila de periódicos aquí con titulares,
pero puedo prometerles que...
la única cosa de la que la gente
quiere hablar hoy, es de este Clarke,
este cometa interestelar.
Dicen que este será el cometa
que pase más cerca, en la historia,
lo que significa que podremos ver
a esta cosa, incluso a plena luz del día.
- Es increíble.
- Sí.
Descubrieron esta cosa
hace sólo unas semanas.
La NASA dice que apareció de la nada,
desde un Sistema Solar diferente.
Esto es sólo...
- Me has asustado. No te escuché.
- Lo siento.
¿Qué hora es?
Creí que habíamos dicho a las 7:00 p. m.
Terminé el trabajo temprano.
- Puedo esperar abajo, si quieres.
- Está bien.
Ya he terminado.
¿Cuántos kilómetros?
- Ocho.
- Ocho. Bien.
¿Sigue en pie la fiesta para mañana?
¿Estás bromeando?
Nathan ya ha invitado a
la mitad de la cuadra.
¿Cómo está?
Está bien.
¿Por cuánto tiempo va a ser esto incómodo?
No lo sé, John. No es que esté
tratando de hacerlo de esa manera.
Porque si sólo estás
haciendo esto por Nathan...
- No es así. No lo estoy haciendo.
- Yo... Yo no...
No es así.
Está bien.
Sólo...
Sólo estoy checando.
Sólo que va a tomar algo de tiempo...
y un poco de esfuerzo de los dos.
Podemos hacerlo, Ali.
Está bien, voy a ducharme.
Llamaré a Deb y le diré que
lo mande a casa.
- ¿Te asegurarás de que se lave las manos?
- Sí.
Gracias.
Oye...
- ¡Papá!
- Hola.
- Me alegro de que estés en casa.
- Yo también.
¿Todavía te gusta esta mesita
de dibujo, niño?
Sí,
puedo dibujar muy bien en ella.
Sí, ya lo veo.
Me gusta este.
Ven aquí.
Dios, eres realmente un gran artista,
amigo.
- Gracias.
- Sí.
- Entonces, ¿cómo va la escuela?
- Bien.
¿Sí?
¿Tus Profesores hablan de esta cosa?
Sí. El señor Williams dijo
que el Clarke es como...
una gran bola de nieve,
pero hecha de gas.
Los asteroides están hechos de pedos.
Bien. Lo capto.
No. El Clarke es un cometa,
tonto, no un asteroide.
Un cometa.
No sabía que habría una diferencia.
Los cometas se mueven más rápido,
cómo, mucho, mucho más rápido.
¿Sabías que el Clarke era de
un Sistema Solar diferente?
Por lo que no saben mucho sobre este.
Bueno, ahora yo sé dos cosas.
¿Qué?
Que tú y los cometas
están hechos de pedos.
No, tú lo estás.
No, tú lo estás...
¡No, tú lo estás!
Ven aquí.
¿Cómo está funcionando esta cosa?
- ¿Es mejor que las inyecciones?
- Mucho mejor.
¿Sí?
Bien.
¿Qué pasa, amigo?
¿Mamá hará que te vayas de nuevo?
Tu mamá y yo,
tenemos algunas cosas que resolver.
Pero no importa lo que pase...
Mírame, hijo.
Siempre seré tu padre, ¿de acuerdo?
Nunca te dejaré.
Te quiero, niño.
Los científicos siguen estudiando al Clarke,
el cometa interestelar descubierto
hace sólo unas semanas.
A diferencia de la mayoría de
los cometas o incluso asteroides,
que se mueven mucho más lentamente
y son más fáciles de rastrear,
este cometa en particular
no es un cuerpo singular,
sino está compuesto por cientos
de trozos de roca y hielo...
que se han roto a lo
largo de millones de años.
De hecho, el rastro de fragmentos
del Clarke es muy largo
y el final se extiende más allá de lo que
los astrónomos pueden ver realmente.
En otras noticias, Wall Street...
Nathan, vamos.
Tú tarea.
El Dow Jones cerró hoy a
más del 2.5%
¿Puedes ayudarme?
- Muy bien, ¿qué tenemos?
- Fracciones.
- Creí que eras bueno en las Matemáticas.
- No me gustan las fracciones.
¡Son difíciles!
Bueno, está bien que sea difícil,
porque las fracciones y
las Matemáticas son importantes.
¿Crees que tu papá podría construir
rascacielos, sin ser bueno en Matemáticas?
- ¿Quieres construir rascacielos como yo?
- Sí.
Vamos.
Te echaré una mano.
Está bien. Entonces,
¿qué figuras se dividen en partes iguales?
Será a la habitación de invitados.
- Geniales binoculares, amigo.
- No veo al Clarke.
Tal vez todavía esté durmiendo.
Papá.
...desarrollos de la noche a la mañana.
Se espera ahora que algunos
de los fragmentos...
más grandes del Clarke,
entren en nuestra atmósfera.
Según los científicos, cuando los
fragmentos más grandes se acerquen al Sol,
se calentarán y expulsarán chorros de gas,
cambiando su trayectoria.
Sí, pero también dicen
que no nos preocupemos,
que estás cosas no
van a tocar el suelo.
Se van a quemar al pasar
por nuestra atmósfera.
Pero te apuesto a que va
a ser un gran espectáculo.
¡Oye, John!
¡Bienvenido de nuevo, amigo!
- Hola, Ed. ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Cómo están las cosas?
¿Todavía vendrás más tarde?
Sabes que nunca me
perdería una comida gratis.
Ya lo sé.
Te veo en un rato.
Oye. Vamos a necesitar
más cerveza y vino.
¿Puedes ir a la tienda por mí?
La gente estará aquí en una hora.
¿Ahora? Estoy a punto
de encender la parrilla.
Bueno, yo necesito arreglarme.
La gente estará aquí pronto.
Está bien. Muy bien.
¿Necesitas algo más ya que voy?
Sólo para saberlo.
No.
Está bien.
En realidad,
consigue más panes para hot-dog.
Y, un poco de más mostaza.
Sólo tenemos de la picante.
Gracias.
ALIMENTOS WAYFIELD
Muy bien, niño.
¿Puedo llevar un juguete?
Si escuchas y te das prisa.
¿Adónde van?
No lo sé.
¡Mira!
¡Ahí está el Clarke!
Se ve muy bien, ¿no?
Muy bien, apurémonos.
Oye, Nathan, vamos.
Está bien.
Un poco de Bud Light...
¿Podemos llevar cajas de jugo también?
Está bien.
Jugos.
¿De cuál quieres?
Me gustan esos.
Bien.
Entonces, esos serán.
Eso es ruidoso, papá.
¿Qué es?
Debe ser una alerta AMBER.
¿Una Alerta Presidencial?
DEPARTAMENTO DE SEGURIDAD
NACIONAL DE LOS ESTADOS UNIDOS
¿Hola?
Esta es una Alerta Presidencial.
Esto no es una prueba.
John Allan Garrity,
ha sido seleccionado para la
reubicación en el refugio de emergencia...
junto a Allison Rose Garrity
y a Nathan Beckett Garrity.
Se les permite una maleta personal.
No habrá excepciones.
Por favor, que Allison Rose Garrity...
...y Nathan Beckett Garrity...
estén en espera de más información.
Esto no es una prueba.
Está bien. Nathan, vámonos.
Tenemos que irnos.
¡Pero dijiste que podría
llevar un juguete!
Conseguiremos uno la
próxima vez. Vamos.
Así es.
Es una experiencia gratificante.
- Ahí están.
- Ya era hora, viejo.
Siéntate aquí.
- Hola...
- Hola.
Hola.
John.
Me alegro de verte de nuevo, viejo.
A ti también, Kenny.
Hola, Deb.
Hola, amigo.
...mientras se dirige hacia el Atlántico...
Llegas justo a tiempo. Uno de los
primeros trozos está a punto de entrar.
- ¿El Clarke va a golpear?
- Sólo una parte.
No te preocupes, caerá en el océano.
¡Papá, ven y siéntate conmigo!
Sí, sólo tengo que ir a
hablar con tu mamá un segundo.
Hola.
- ¿Dónde está la cerveza y el vino?
- En el auto.
Escucha, acabo de recibir una de esas
Alertas Presidenciales. ¿No recibiste una?
No. Probablemente es sólo una prueba.
¿Puedes conseguir las cosas?
No, Ali.
No creo que sea una prueba.
Dijeron que nuestra familia ha
sido seleccionada para el refugio.
Creo que algo raro está
pasando con este cometa.
Pero las noticias dicen
que el fragmento va a...
caer en algún lugar
cerca de Las Bermudas.
Entonces, ¿por qué la mitad de
nuestros militares están en movimiento,
con una tonelada de aviones en el cielo?
Oye, John, aquí viene.
Chicos, vengan aquí.
Ahora, se espera un amerizaje en la costa
de Las Bermudas en sólo unos segundos.
Varios científicos dicen que la
distancia de la onda dispersiva,
es poco probable que cause un tsunami...
¿Tomaste una unidad por las palomitas?
¡Hazlo!
...pero nos dará el mayor impacto,
desde el evento de Tunguska de 1908.
Fue entonces cuando un
meteorito chocó con...
- ¡Miren! ¡Ahí está el Clarke!
- Es genial, ¿no?
Espectaculares primeras imágenes aquí.
- ¿Podrían mirar eso?
- Estas llegan a nosotros en vivo.
Este es el fragmento que está
entrando en la atmósfera inferior.
- Cinco, cuatro...
- ... tres, dos...
- ... uno.
E impacto.
Esperen, ¿dónde está la explosión?
Es un pedazo de roca.
Las rocas no explotan.
Díselo a los dinosaurios.
Todavía estamos esperando
las primeras imágenes...
de la caída real que se
espera en el Océano Atlántico.
- ¿Qué fue eso?
- El material anterior mostraba...
- ¡Nathan! Ven aquí.
- ¿Todos están bien?
- ¿Qué fue eso?
- ¿Están bien?
Creo que fue una onda de choque o...
Ahora nos informan de que el fragmento,
ha impactado en el Estado de Florida,
en la Florida Central,
con el epicentro del impacto
reportado a las afueras de Tampa...
que se extiende hasta Orlando.
Y ese fragmento,
que los científicos estiman que era
del tamaño de un estadio de fútbol,
ha enviado aparentemente una onda de
choque que se sintió hasta 2.400 km.
Debo advertirles que no hay palabras
para lo que están a punto de ver.
Estas son imágenes perturbadoras,
muy perturbadoras.
Llegan a nosotros desde un helicóptero
de noticias locales en Tampa...
así como de un satélite meteorológico aéreo.
¿Qué?
Mike. Mike, ¡regresa!
Mike, gira...
¡Dios mío!
FRAGMENTO DEVASTA A
FLORIDA CENTRAL
¡Dios mío!
Esperen, ¿van a caer más pedazos?
Tengan paciencia con nosotros.
No tenemos mucha más
información que estás imágenes.
Desafortunadamente, hemos perdido
contacto con nuestra filial en esa zona.
¿Qué pasa, John?
Es una Alerta Presidencial.
Las estimaciones de la trayectoria
estaban obviamente muy erradas y estamos...
¿Por qué tu teléfono la recibió
y no el nuestro?
Esta alerta es para...
John Allan Garrity.
Ha sido seleccionado para la
reubicación del refugio de emergencia...
Papá,
tu nombre sale en la televisión.
...con Allison Rose Garrity y
Nathan Beckett Garrity.
No se permitirá a nadie más con ustedes.
No habrá excepciones.
Traigan una maleta personal...
a la Base Aérea Robins,
en Warner Robins, Georgia,
a las 9:45 p. m. hora del Este.
Su código QR de identificación les ha
sido enviado por mensaje de texto.
Por favor,
confirmen que lo recibieron pulsando uno.
Tal vez recibimos el mismo
mensaje en la televisión de casa.
¿Pero por qué sólo el
teléfono de John lo recibió?
Presenten el código QR
en la Base Aérea Robins...
para la autorización al vuelo
de las 21:45 horas.
Otro nos va a impactar.
Ya lo sé.
Vámonos.
Vamos, Ellie.
Quiero quedarme con Nathan.
- Muévete, Ellie. Vamos.
- Mami.
Vamos a dar un paseo.
Desafortunadamente,
no tenemos más información...
que estás imágenes que están viendo.
Hemos perdido el contacto con...
Dijeron una maleta por cada uno,
pero ni siquiera sé...
para qué estoy empacando.
¿Caliente, frío?
No lo sé. Caliente, frío.
Ambos, supongo.
¿Dónde están sus
suministros de insulina?
En el gabinete, en la
esquina superior izquierda.
Recuerda sacar los cartuchos de la nevera.
- ¿Esto será suficiente para un mes?
- ¿Un mes?
Un mes, un año.
¡Tendremos que estar preparados, Ali!
Cariño. Oye. Oye, mírame.
Todo estará bien.
Nos estamos apresurando porque no
queremos perder ese avión. ¿De acuerdo?
Todos vamos a hacer este viaje,
pero estaremos todos juntos.
¿Muy bien, niño?
¿Qué pasará con el abuelo?
Oye. Vamos a llamarlo desde la carretera,
¿de acuerdo?
...después de otro impacto en Tampa.
Tampa es una ciudad...
¡Dios mío!
...de poco menos de 400.000 personas.
Eso es todo lo de arriba. Oye,
¿estás casi lista? Tenemos un largo viaje.
Dame la bolsa para la insulina.
- La bolsa, la bolsa, la bolsa.
- Sí, está bien.
- ¿Dónde está Nathan?
- Pensé que estaba contigo.
El grado de devastación es indescriptible.
Nathan...
¡Nathan!
Nathan. Vamos...
Vámonos.
Mira, el cielo está en llamas.
Muy bien, vamos, niño.
Vámonos.
Bien, ¿estamos listos?
Sí.
¿Podemos verlo desde aquí?
¡John, John, John!
¡Dios!
Ninguno de ellos fue llamado.
¿Dos días?
Pues se equivocaron.
Hay una tonelada de fragmentos en esa cosa.
Dicen que uno de ellos es
un asesino de planetas.
Ahora han aterrizado todos los
vuelos no militares. ¿Qué hacemos?
No lo sé, Ed.
Vamos.
Ni siquiera sé si esto de la
reubicación del refugio sea real.
¡Eso es una mierda!
¡Y tú lo sabes!
Lo siento, ¿de acuerdo?
Lo siento. Es que...
Por favor, llámanos si se enteran
de algo, cuando lleguen allí.
Como a dónde podremos ir
para estar a salvo.
Sabes que lo haré, Ed.
Buena suerte.
Esperen.
Esperen...
¡Esperen!
¡Detente!
¡Ay, Dios!
Esperen.
- ¡Esperen!
- John, detente.
¡Esperen!
¡Pueden llevarse a Ellie!
¡Por favor!
No podemos llevárnosla, Deb.
¡Pueden llevarse a Ellie!
¡Por favor!
- Tal vez deberíamos.
- No, Ali, no podemos llevarla.
- ¡Ellie!
- Deb, lo siento.
No podemos llevarla.
¡Te lo ruego!
Deb, por el amor de Dios,
¡apártate!
- John...
- Ali.
¡No!
No podemos llevarla...
- ¡No! ¡Cobarde!
- ¡Deb, lo siento!
- ¡No!
- John.
- Allison. Allison.
- ¡Ellie!
- ¡Por favor, abre la puerta!
¡Lo siento, Deb!
¡No!
¿Y si fuera Nathan?
¿Qué tal si fuera...
¡Nathan!
¡Ellie!
¡No!
Lo siento, Kenny.
No...
¡No!
¡Espera!
¡John, tenemos que volver!
Ali, no podemos llevárnosla.
- ¿Pero por qué?
- ¿Qué?
¿Así que la llevamos a la base aérea,
...y luego dejarla allí abandonada
cuando la rechacen?
Va a llamar. Nos va a llamar.
Todo va a estar bien.
Aunque se esperan más
impactos por todo el mundo,
...mientras la Tierra gira sobre su eje...
La estúpida llamada no pasará.
Espero que mi papá esté bien.
...bombardeada con millones de llamadas,
dejando a la gente ya desesperada
con tiempos de espera indefinidos.
En todo el país, la gente está
comprando en las tiendas de comestibles,
abasteciéndose de suministros.
Eso no tomó mucho tiempo.
Hay informes sin fundamento,
de algunos ciudadanos que
reciben Alertas Presidenciales...
con instrucciones de reportarse a
bases militares por todo el país,
habiendo sido seleccionados
para su transporte...
a refugios de
emergencia clasificados.
- ¿Dice eso a dónde nos llevarán?
- No.
Todo lo que dice es
que las ubicaciones...
de los refugios, son clasificadas.
No hay información.
No entiendo por qué nos seleccionaron.
Todavía no ha habido
declaraciones oficiales...
de la Casa Blanca o de Seguridad Nacional.
¿Qué es lo que está pasando?
Muchos especulan que han
estado ocultando información...
para evitar causar histeria masiva,
para que pudieran reubicar a los
seleccionados para el refugio, primero...
antes del inevitable
colapso de nuestra nación.
Ay, no.
Genial.
Mira la autopista.
¡Dios mío!
Cuidado.
Espera, ¿qué estás haciendo?
Yendo por otro camino.
Ten cuidado.
- ¡Maldita sea, John!
- Lo siento, Ali.
Está bien.
Muy bien.
Creo que estamos bien.
Los fragmentos del Clarke,
que ahora se estiman en miles,
siguen impactando en
diferentes regiones del mundo...
con poca o ninguna advertencia.
Mientras que muchos de ellos son más
pequeños en tamaño, causando un daño mínimo,
algunos fragmentos son lo
suficientemente grandes...
como para acabar
con ciudades enteras,
como Bogotá, Colombia,
hace apenas unos minutos.
- Lo que preocupa a las Agencias Espaciales...
- Finalmente...
...mientras intentan reunir más datos,
es un fragmento ahora identificado...
como lo suficientemente grande para
causar un evento de nivel de extinción.
Se estima que este fragmento en particular
impactará a la Tierra dentro de 48 horas.
Jesús...
Los organismos locales de
la aplicación de la ley...
y los primeros en responder,
se ven abrumados...
¿Crees que todas estas
personas fueron seleccionadas?
No lo sé.
¿Y si no hay suficiente espacio para todos?
Sólo entremos ahí primero.
- Salta. Bien.
- Muy bien chicos, tenemos que irnos.
Pero tú odias los aviones.
Muy bien, niño.
Ya lo sé.
Pero a veces tienes que aguantarte.
Hacerle frente, ¿verdad?
Incluso cuando estés súper asustado.
¿Puedes hacer eso conmigo, amigo?
¿Sí?
De acuerdo, tenemos que irnos.
¿Está bien?
Vámonos.
Sólo los seleccionados entrarán.
¡Preparen sus códigos QR!
Si no fue seleccionado,
no se acerque a la puerta.
¡Quédense atrás!
Sólo los seleccionados entrarán.
Si no fue seleccionado,
no se acerque a la puerta.
¿Están dejando entrar a la gente?
Está bien, niño.
Si no fue seleccionado,
no se acerque a la puerta.
¡Nosotros fuimos seleccionados!
Fuimos selecc...
¡Mierda!
¿Impactó otro?
¡Oye, fuimos seleccionados!
Disculpe.
Disculpe, por favor.
Pasando. Disculpe.
¡Vamos!
- Sigan adelante.
- Disculpe. Disculpe.
- Fuimos seleccionados.
- Sólo los seleccionados.
Oye.
¡Fuimos seleccionados!
Necesito su identificación
y código de barras.
Allí.
El hangar 33 para procesamiento.
Vayan ahora.
Está bien. Toma mi brazo.
Vamos.
Lo siento.
Grupo Charlie 4, vayan al transporte 56.
- ¡Sigan moviéndose!
- Vamos, chicos.
Tengan sus identificaciones y
sus códigos de barras listos.
Su pulsera es su identificación personal.
No se la quite.
- Gracias.
- No podrá embarcar sin ella.
Vamos. Andando.
Mantengan la fila en movimiento.
Esa es tuya.
Está bien. Este brazo de aquí.
¿Puedes ayudarlo?
- Ahí tienes.
- Gracias.
Está bien.
¿Chicos?
¡Dejen los objetos
desechados junto a la pared!
Tomen sus pertenencias personales
y pónganlas en esta bolsa.
Si no cabe, no va.
No habrá excepciones.
Tomen sus pertenencias personales
y póngalas en esta bolsa.
Si no cabe, no va.
No habrá excepciones.
Dejen los objetos
desechados junto a la pared.
Tomen sus pertenencias personales
y póngalas en esta bolsa.
Si no cabe, no va.
No habrá excepciones.
Lo siento, ¿una bolsa?
Tenemos tres maletas.
Una por familia.
- Sigan moviéndose.
- Bien. Está bien.
- Lo siento, chicos.
- Una bolsa por familia. Andando.
...objetos personales y
pónganlos en esta bolsa.
Si no cabe, no va.
No habrá excepciones.
Está bien.
Empaquemos todo lo que podamos.
Toma unos pantalones, camisas para todos.
Sí, sí, sí.
Pondré las cosas de Nathan en la mochila,
para mantenerlas separadas.
Está bien.
Tengo tu manta, ¿de acuerdo?
La pondremos aquí.
- Pon los pantalones ahí.
- Haz espacio para...
Esa sería una camisa para mí.
- ¿John?
- Sí.
¿Dónde está su medicina?
La puse aquí. Y ya no está.
¿Qué quieres decir con que ya no está?
- Ya no está. No está ahí.
- Está ahí dentro. La pusiste...
Nathan, ¿tocaste tu mochila?
Quería mi manta.
¡Dios!
Se debe haber caído en el auto.
¡Mierda!
¿Y ahora qué?
¿Qué hacemos?
Aguarda.
Por favor, por favor, por favor.
Oye, disculpa. Discúlpame.
¿Cuánto falta para que salga nuestro avión?
Quince minutos.
Veinte, como mucho.
Está bien. Está bien.
- Voy a ir... Voy a ir a buscarla.
- Espera, ¿qué?
¿Qué?
¿Vamos a dejar atrás su insulina?
- Tengo la pulsera.
- John.
Mira, los veré en el avión.
Sólo mándame un mensaje de texto
sobre en cuál estarán.
- Sigan moviéndose.
- Está bien.
Volverá enseguida.
¿Está bien?
Vamos a poner esto aquí.
Vamos, vamos, andando.
No, necesito tomar algo del auto.
Tengo mi pulsera.
¿Podría volver a entrar?
Sí, adelante. Vaya.
Está bien.
¿Sabes qué?
Ven aquí. Ven aquí.
¡Oye! Disculpa.
Mira, sé que mi marido
acaba de hablar contigo.
Va a volver al auto por
las medicinas de mi hijo.
¿Puedes asegurarte de que
suba a nuestro avión...
¿Medicinas?
Sí.
Es sólo su insulina de él.
¿Sargento Ruíz?
¿Cuál es el problema aquí?
¿Qué pasa?
Está bien.
Acabo de explicárselo.
Es sólo su bomba de insulina.
No es la gran cosa.
¿Saben qué? Olvídenlo.
Está bien. No la necesitamos.
Esa no es la cuestión, señora.
No se preocupen por eso.
Usaremos las inyecciones. No es gran cosa.
- Línea uno, necesitamos una escolta.
- ¿Qué?
Mire, tenemos los brazaletes.
Fuimos seleccionados.
Sígame por favor, señora.
No, no, no. ¿Por qué?
Señora, no estoy preguntando.
Vámonos.
Está bien.
Vamos. ¡Apúrate!
¡Aquí!
No, Capitán,
no recuerdo haber dado la orden de eso.
No, dígame algo,
¿cómo hay un problema con ese manifiesto?
Lo firmé yo misma.
Entonces, bajaré y lo revisaré.
Estaré allí en cinco minutos.
- El niño es diabético.
- No lo toques.
Lo siento.
Debería de haber sido informada.
Cualquiera con una condición crónica,
no podrá abordar en el avión.
Es sólo diabetes.
Su condición debería haber
sido señalada en el examen.
Si no le hubiera dicho nada al guardia,
no tendrían ni idea de que tenía una bomba.
No hay nada que pueda hacer al respecto,
señora.
Podría fingir que no lo vió.
- Señora, yo no escribí la regla. Lo siento.
- ¡Entonces, ignórela!
¿Y si esta fuera su familia?
Mi familia ni fue seleccionada, señora.
Del 99% de las fuerzas armadas
no lo fueron.
Todos somos voluntarios aquí,
sólo hacemos nuestro trabajo.
Lo siento.
Realmente.
Pero, por favor...
Su padre, mi marido,
está en uno de esos aviones ahora mismo.
¿Qué se supone que deba hacer?
¡Oye!
Aquí Breen.
Sí, estoy buscando a un pasajero.
Señora, ¿cómo se llama él?
John Allan Garrity.
¿Chulk 33?
Sí, su hijo fue marcado.
Gracias.
Lo están buscando.
Gracias. Gracias.
¡Allison!
¡Nathan!
No corran. Muévanse en forma
ordenada a su avión designado.
¿Has visto a un niño? Tiene siete años.
Lleva una sudadera con capucha gris.
Y su mamá es morena.
Mide alrededor de 1.80 m.
He visto a muchos niños, señor.
Por favor, siga moviéndose.
Necesito saber si ya se subieron.
- ¿Tienen brazaletes?
- Todos los tenemos, sí.
Entonces,
estarán en uno de estos aviones.
¿Estás segura de que
todos irán al mismo lugar?
Sí.
Ahora váyase.
¡Todo el mundo siga moviéndose
de forma ordenada!
¡Allison!
¡No corran!
Está bien.
Gracias, Teniente.
Señora, ya están abordando.
No hay nada más que pueda hacer por usted.
No, no, no. Vamos.
Puede ir a uno de esos aviones y buscarlo.
Hay docenas de aviones con más
de 2.000 pasajeros apiñados.
- No puedo retenerlos por esto.
- ¿Hay teléfonos? ¿Puedo llamar?
No sé si haya teléfonos.
¿Adónde irán estos aviones?
Los destinos de los
refugios están clasificados.
Mire, señora, esta es una operación de
emergencia con muchas partes móviles.
Sólo estoy en Transporte.
Ojalá tuviera más respuestas para usted.
- Por favor. ¿Qué se supone que deba hacer?
- Lo siento...
- Lo siento mucho.
- Deténgase, deténgase. No, no.
Señora, necesito que venga por aquí,
por favor.
¡Allison!
¡Nathan!
Nathan...
¡Allison!
¡Siéntense todos!
¡Vamos, andando!
Siéntense todos.
Que todo el mundo
encuentre un asiento.
Señor, encuentre un asiento.
Estamos listos para salir.
Estoy tratando de encontrar a mi
esposa e hijo. Están en este avión.
Necesito que se siente.
Tenemos que poner las ruedas en marcha.
Que todo el mundo
encuentre un asiento.
¡Siéntese, señor! Encuentren
un asiento. ¡Andando!
¡Mierda!
¿ABORDARON YA UN AVIÓN?
Vamos.
Oye. Oye.
Oye, ¿cómo entraste con eso?
¿Qué quieres decir?
Fuí seleccionado.
Sí, lo sé. Por eso.
No, es de mi hijo.
Es diabético.
Sí, también lo es el hijo de mi hermana,
y lo rechazaron.
Dijeron que nada de enfermedades.
¿Conoces a alguien que pueda ayudarnos?
¡Oye!
¡No, espera, espera, espera!
No, ¡abran la puerta!
¡Abran la puerta! ¡No!
¿Qué está haciendo, señor?
Vuelva a su asiento.
- ¡Vuelva a su asiento!
- Tienen que dejarme salir.
Tengo que llegar a mi hijo, por favor.
Te lo ruego.
Si se baja de este avión,
nos iremos sin usted.
Me parece bien.
¡Sólo déjame bajar del avión!
Gracias.
Lo siento.
¡Violación del perímetro!
- ¡Señora, por aquí! ¡Alguien que la ayude!
- ¡Violación del perímetro!
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Violación de seguridad!
Está bien.
Vamos. Vámonos.
Violación del perímetro.
Violación del perímetro. Pista tres-tres.
Todas las fuerzas de seguridad
a la pista tres-tres.
¡Vayan, vayan, vayan! ¡Pista 33!
¡Mantengan el perímetro!
¡Refuerzos a la pista 33!
¡Síganme!
- ¡Déjame subir a ese avión!
- ¡Déjennos subir!
- ¡Por favor, llévennos!
- ¡Déjenos subir!
- ¡Suelten sus armas!
¡Suéltala!
¡Quédate ahí! ¡Al suelo!
¡Tiren sus armas ahora!
¡Oigan! ¡Todo el mundo fuera!
Hay una fuga de combustible. ¡No es seguro!
¡Adelante!
¡Al suelo!
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Es ese el avión de papá?
No, cariño.
Ves, hay otros aviones.
No está en ese, ¿de acuerdo?
Lo encontraremos. Vamos.
Vamos. Sostén mi mano.
- ¡Vete!
- ¡Deprisa! ¡No te detengas!
¡Vámonos! ¡Retrocedan!
- ¡Oiga, señor, no se detenga!
- Oye, oye, oye.
¡Detente y escucha! Necesito encontrar
a mi esposa e hijo. ¿Vinieron por aquí?
Señor, me acuerdo de usted.
Ellos rechazaron a su hijo.
Su familia no está ahí afuera.
Siga retrocediendo.
¡Retrocedan!
Vamos, vamos, vamos.
¡Mierda!
Cuidado.
Párate aquí, lejos del vidrio.
Vamos... ¡Aquí!
¿Estás bien?
Déjame ver. Mírame.
¿Estás bajo?
Vacío.
Espera, déjame encontrar tus medicinas.
Tu papá debe de tenerlas.
Está bien. Mírame.
De acuerdo,
tendremos que encontrar una farmacia.
Aquí.
Aquí, toma esto.
Si no encontramos a papi,
iremos a la casa del abuelo, ¿de acuerdo?
Sólo voy a enviarle un mensaje.
¡Quédense atrás!
Mierda.
IREMOS CON MI PADRE.
¡TE VEREMOS AHÍ!
- ALI
¡Allison!
Bien, ahí está.
Está bien. Tienes que quedarte
muy cerca de mí, ¿de acuerdo?
FARMACIA RITE SAVE
Conseguiré lo que necesitamos y saldremos
de aquí lo más rápido posible.
Lo siento.
Aquí. Bien.
Vamos.
Arrodíllate conmigo.
Está bien.
Dame tu dedo.
Eres un hombrecito muy valiente,
¿lo sabes?
Jesús. Estás a 300.
Vamos a arreglarte.
Está bien.
Vamos...
¡Todo el mundo fuera! ¡Vamos!
¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
¡Muévanse! ¡Salgan!
¡Salgan! ¡Salgan de aquí!
- ¡Todo el mundo afuera ahora! ¡Andando!
- ¡Muévanse!
¡Muévanse!
¡Muévete, perra! ¡Fuera!
¡Muévete!
Vamos a ir tan rápido como podamos,
¿de acuerdo?
Sólo mantente agachado.
Quédate a mi lado.
Vamos, ahora.
Vamos, vamos, vamos.
¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Agarra todo!
¡Vamos, sigue moviéndote!
¡No, no, no!
¡Dios mío!
No, no mires eso.
No mires.
¡Dios mío!
Aquí, quédate conmigo.
Quédate conmigo, a mi lado.
¡Por favor! Por favor.
- Por favor.
- ¡Muévanse!
¡Mi hijo sólo tiene siete años!
¡Muévanse, muévanse!
Váyanse.
Vamos...
¡Oye!
¡Oye, oye!
¿Vas al Norte?
Por favor, necesitamos que nos lleven.
Por favor.
- ¿Van a ir al Norte?
- Suban al auto.
¡No, no, no, no, no!
No, sólo tenemos que acercarnos
a Lexington.
Suban al auto.
Los llevaré hasta Knoxville,
pero eso es todo.
¡Gracias!
¡Sube, sube, sube!
- Vamos. Sube, hijo.
- Está bien.
- ¡Dios mío! ¿Pudiste escuchar los disparos?
- Sí.
Sólo comencé a correr.
Me doy la vuelta, y a una anciana
que estaba en una silla de ruedas...
- Sólo la mataron.
- ¡Dios mío!
Los ví hacerlo.
Pensé que me iban a disparar.
- Lo siento, cariño.
- Está bien, ahí tienes.
- Estoy bien. ¿De acuerdo?
- Sí, está bien.
- ¿Están bien ahí atrás?
- Sí.
Muchas gracias.
Es como si no hubiera una cadena de mando.
Ya nadie a cargo.
Todo el mundo está corriendo
con la cabeza cortada.
Mierda.
Llegaremos a Knoxville, tomaremos un vuelo.
Sí, sí podemos llegar allí
antes de que despeguen.
Y si nos dejan pasar.
Quiero decir, esa estúpida lotería.
El Gobierno ya sabía de todo esto,
y todo lo que hicieron fue elegir
a los gatos gordos y ricos.
¡Maldición!
Oye, ¿tu hijo tiene hambre?
Tenemos un sándwich aquí.
¿Sabes qué?
Sería muy bueno para él comer algo. Gracias.
Tenemos un sándwich de pavo, cariño.
¿Suena bien?
Gracias.
¿Qué decimos?
¿Qué dices, cariño?
Gracias.
Bueno, de nada amigo.
¿Están ambos aquí solos?
No. Mi marido...
Nos separamos.
Está en un avión.
¿Un avión?
Ralph, están usando esos brazaletes
que vimos en las noticias.
¿Los escogieron?
¿Por qué no están en ese avión con él?
Mi hijo, tiene una condición médica,
así que no nos dejaron abordar.
¡Qué lástima!
Es una maldita lástima.
IGLESIA BAUTISTA
NEW HOPE ROAD
¡Oye! ¡Oye!
No, espera. ¡Espera!
¡Mierda!
Funciona, estúpido pedazo de mierda.
Finalmente.
- ¿John?
- ¿Oye, Ali?
¿Me oyes?
¡Gracias a Dios!
Ali, ¿estás bien?
John.
¿Recibiste mi mensaje?
Oye, Ali, no puedo oírte.
- ¿Hola?
- ¿Dónde están?
- ¿Están en casa de tu papá?
- John, si puedes oírme...
- Lo siento. No puedo escucharte.
- ... por favor, encuéntranos en casa de mi papá.
- Ahí es a donde nos dirigimos.
- Ali...
- ¿Era papá?
- Sí, es él.
- ¿Dónde está él?
- No lo sé. El teléfono no funciona.
- Quiero verlo.
- Ya lo sé.
Nos reuniremos con él en casa del abuelo.
Está bien. Se reunirá con nosotros allí.
¡Bésame el trasero, Clarke!
Vamos, chicos. Todos adentro.
Tenemos que movernos.
Oye. ¡Oye!
Disculpa.
- ¿A dónde se dirigen?
- Al Norte.
- ¿Qué tan lejos?
- A Canadá.
¿Puedes llevarme a Lexington,
Kentucky?
Queda de camino.
De acuerdo,
pero tienes que entrar ahora.
Gracias. Muchas gracias.
Entonces, ¿a qué te dedicas?
¿Qué?
¿A qué me dedico?
Están seleccionando a la gente
en base a sus profesiones.
Como mi mamá,
fue seleccionada porque es doctora.
Soy un ingeniero estructural.
Construyo edificios.
Definitivamente necesitaremos de eso.
Hola, soy John.
Colin.
Encantado de conocerte.
A ti también.
Entonces, si tu mamá fue aceptada,
¿por qué no estás con tu familia?
No he hablado con mi familia en siete años.
Me enteré de todo esto
a través de mi hermana.
Sí. Mi mamá y yo
tuvimos nuestros problemas.
Demasiado para guardar rencor,
¿verdad?
¿Y qué hay de ti?
No me gusta volar.
Pensé en caminar.
Perdí a mi esposa e hijo en la base militar,
y estoy intentando reunirme con ellos ahora.
De acuerdo, mira.
Así que mi chico Manny
que está conduciendo,
conoce a algunos pilotos en Canadá.
Ahí es donde nos dirigimos todos.
Están llevando a algunas
personas a los refugios.
Pero los refugios están clasificados.
¿Cómo saben siquiera a dónde irán?
Han estado rastreando los
vuelos militares a Groenlandia.
¿A Groenlandia?
Deberías venir con nosotros.
No, gracias,
pero tengo que encontrar a mi esposa
y a mi familia en Kentucky.
Pues encuéntralos y
reúnete con nosotros después.
Vamos a despegar de Osgoode.
Es un pequeño pueblo al
otro lado de la frontera.
¿Cómo saben que los
dejaran entrar?
Sólo hay una forma de averiguarlo,
¿cierto?
Sabes,
va a ser difícil llegar tan al Norte,
todo el camino hasta Lexington.
Quiero decir, es una locura aquí afuera.
¿Segura que no quieren venir con nosotros?
Ya sabes, ¿subir a un avión?
Ya lo he intentado. No funcionó,
así que sólo necesito ir a casa de mi papá.
Está bien.
Ralph, ¿qué pasa?
Yo sólo... No puedo...
No puedo creer a todos esos
soldados en el aeropuerto,
...que ellos rechazaran a este niño.
Quiero decir,
¿con una carita como esa?
Ya te dijo que eso es lo que pasó.
Sí, bueno, tal vez...
tal vez si tuviera una
familia diferente con él...
¿Qué es lo que haces?
Espera. ¿Qué es lo que estás haciendo?
¿Por qué te detienes?
¡Ralph!
Mira, tu marido te abandonó.
Pero no tienes que preocuparte.
Voy a poner a tu hijo a salvo,
te lo prometo.
Voy a subirlo a ese avión.
- Ralph. Espera.
- No. No tienes que...
¿A dónde vas?
¡Dios mío!
¡Sal del auto, rápido!
- Ralph.
- ¡No!
¡No! ¡No! ¡No!
- Abre, Judy.
- No.
- Judy, abre la puerta.
- ¡No abras la puerta!
- ¡Maldita sea, Judy!
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¡No lo hagas! No abras...
- ¡No, no!
- Ven aquí. No quiero hacerte daño.
¡No! ¡No voy a ir!
Sal del auto.
¡Ven aquí! ¡Fuera!
Ven aquí.
No quiero hacerte daño.
¡Ralph!
- Sal del auto. ¡Ven aquí!
- ¡Mamá!
¡Sal del auto!
¡No!
- Niño, ¡detente! ¡No!
- ¡No te lo lleves! ¡No!
- ¡Detente!
- ¡No se lo lleven!
- ¡Mamá!
- ¡Detente!
- No quiero hacerte daño, ¿de acuerdo?
- ¡Dios, lo siento mucho!
- ¡No! ¡No! ¡Mamá!
- No quiero hacerte daño, ¿de acuerdo?
Voy a cuidar de tu hijo,
lo prometo.
- Cierra la puerta, Judy.
- ¡No se lo lleven!
No, ¿qué están haciendo?
¡Abran la puerta!
Nathan, ¡abre la puerta!
¡Abre la puerta!
¡No!
¡Detente!
¡Detente! ¡Detente!
¡Detente, detente, para!
¡Detente!
¿Y ahora que hago...
¡Nathan!
Hola.
¿De dónde eres?
Soy de Atlanta.
No.
No es lo que estoy preguntando.
¿En dónde naciste?
¿Importa eso?
Lo que importa es que
no te mereces esa banda.
De acuerdo, escucha...
Me la vas a dar.
No te serviría de nada.
Tiene mi nombre.
No funcionaría para ti.
Me vas a dar tu licencia también.
Mira...
No quiero problemas aquí.
Sólo...
Vamos.
Muy bien, escucha.
Dame la maldita banda.
No te daré la banda.
Vamos, amigos.
Chicos, él acaba de decir
que no va a funcionar.
¡No te metas en esto!
¿Qué demonios?
¡Dios mío, están peleando!
- ¡Detente!
- Lo estoy intentando.
¡Cuidado!
¡Sólo danos la banda!
¿Necesitas que te lleven?
¿A dónde van?
¿Al aeropuerto en Knoxville?
¿De acuerdo?
Este brazalete está roto.
No va a servir.
Bueno, encuentra algo.
Encuentra una banda elástica o algo así.
Sólo ingeniátelas.
No te preocupes.
Todo va a estar bien.
Vas a volver a ver a tu mamá,
¿de acuerdo?
¿Qué has hecho?
¿Qué he hecho yo?
Nos dí una oportunidad.
Le di una oportunidad a ese niño.
Mierda. Está bien.
Bien, bien, bien, bien.
Bien. Espera.
Déjame tomar esta cosa.
Sólo ponle una liga.
Ahora escúchame.
Si quieres volver a ver a tu mamá,
harás exactamente lo que te diga.
Cuando los soldados te pregunten
quiénes somos, somos tus padres.
¿Me entiendes?
Sólo haz lo que dice y todo estará bien.
Está bien. Vamos...
Hagámoslo.
¡Sólo los seleccionados!
¡Códigos de barras o pulseras!
Cuando lleguemos allí,
muestra tu pulsera.
Y tú les muestras la tuya,
y no dices ni una palabra.
- ¿Me oyes? No digas ni una palabra.
- Tranquilízate, Ralph.
Retrocedan. Retrocedan.
Andando, andando.
Pasando.
Tenemos brazaletes.
Tenemos brazaletes aquí.
Pasando.
Tenemos un brazalete aquí.
Tenemos brazaletes aquí.
Pasando.
Tenemos un brazalete aquí.
Tenemos brazaletes aquí.
Pasando.
No puede pasar.
Sólo los seleccionados.
Sólo para los seleccionados.
Espere.
Sólo para los seleccionados, por favor.
Muéstrale tu brazalete.
Señor, ¿qué hay con el suyo?
- Está aquí mismo.
- Está bien. Déjeme ver.
Este es mi hijo.
Y esta es mi esposa.
Muéstrale tu pulsera, tu brazalete.
- Está bien. Adelante. Pasen.
- Vamos, Judy. Andando.
¡Oiga! Espere, espere.
¿Qué hay de la suya?
Necesito de los tres.
Mire, este es mi hijo
y mi esposa.
Señor, alguien robó la mía antes.
Se lo digo, señor.
Alguien me robó mi pulsera antes.
Este es mi niño
y esta es mi esposa.
Por favor.
Está bien.
Déjeme ir a hablar con mi Comandante.
No son mis padres.
- No. Este es mi hijo, se lo digo.
- Me separaron de mi mamá.
No, sólo está asustado.
Este es mi hijo.
- Está nervioso ahora mismo...
- No, no lo estoy.
Soy tu mamá.
Sólo está asustado ahora mismo.
Está asustado.
- Dame tu pulsera.
- No, no, él... Éste es mi...
Este es el brazalete para la familia.
Señor...
¡Policía Militar!
No, no, no. Escuche.
- No es suyo.
- ¡No son mis padres!
- ¡Seguridad!
- ¡No, no! Por favor.
¡Subámoslo a un avión!
- ¡No! ¡Ese es mi hijo!
- ¡Espere!
Sólo tiene siete años.
¡Necesita subirse a un avión!
- Revisa su brazalete.
- Te tengo. Todo va a estar bien.
Bien, vamos a resolver esto.
Está bien.
Déjame ver tu pulsera, amigo.
Dice que has sido rechazado.
No te ves muy bien, grandote.
¿Estás enfermo? Todo va a estar bien,
¿de acuerdo? No llores.
Ven.
Vamos a resolver esto.
¿Qué es lo que pasa?
El aeropuerto sigue estando
a larga distancia.
- No, no, no.
- Tengo que irme.
¡Disculpe!
¡Pasando! ¡Pasando!
¡Disculpe! ¡Pasando!
¡Disculpe!
Mi hijo...
Un hombre y una mujer, se lo llevaron.
Dijeron algo acerca de
venir aquí para un vuelo.
Señora, no puedo oírla.
Se llevaron mi pulsera.
Probablemente la escanearon. Nathan Garrity.
Hemos tenido a cientos de niños por aquí.
Mire, tal vez trate en el campamento
de FEMA al otro lado de la calle.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Tiene que rellenar este
formulario de consentimiento.
La soldado del puesto de control
dijo que podría tener a mi hijo aquí.
- Tiene que esperar en la fila.
- ¡Escúcheme!
¡Tiene que esperar en la fila!
- Necesito encontrar a mi hijo.
- Estamos haciendo lo mejor que podemos.
¡Tiene siete años! ¡Me lo quitaron!
¡Qué alguien me escuche!
Señora. Por favor.
Venga aquí. Hábleme.
- ¿Qué es lo que pasa?
- Estoy tratando de encontrar a mi hijo.
Tiene siete años.
Es diabético. Me lo quitaron.
Alguien dijo que podría estar aquí.
La ayudaré a encontrar a su hijo,
pero tiene que calmarse. Sígame.
Revisemos la tienda de Pediatría.
- ¿Dónde? ¿Dónde?
- Aquí mismo.
- ¿Esta?
- Sí.
¿Lo ve?
- No, no está ahí.
- Probemos por aquí.
¿Lo ve?
No, no está aquí.
- ¿Qué tal aquí?
- No, él tampoco está aquí.
Está bien. No pasa nada.
Lo encontraremos.
Mire en esta de aquí.
¡Nathan! Nathan.
- ¡Mamá!
- ¡Cariño! ¡Dios mío!
Mírame.
Ay, bebé.
Lo siento tanto.
¡Dios mío!
Lo siento mucho.
Lo siento tanto.
No dejaré que eso vuelva a suceder.
Estoy bien, mamá.
Es un chico extraordinario.
- ¿Eres Allison?
- Sí.
Es diabético del tipo uno.
Tengo que comprobar sus niveles.
Nos lo dijo.
Ya comprobamos sus niveles dos veces.
Le dí un poco de insulina,
una nueva bomba.
Si puedo hacer que firmes este
formulario de liberación,
podré pasarlos a una tienda familiar.
No,
nos vamos a casa de mi padre.
Perdí a mi... Perdí a mi marido.
Vamos a encontrarlo.
Lo siento mucho.
¿Dónde vive tu padre?
En Lexington.
Cerca de Lexington.
Está bien. Tal vez
pueda meterlos en un...
autobús militar que
vaya en esa dirección.
Y también he reunido un suministro de
una semana de pastillas de glucosa,
y de insulina,
y de tiras reactivas, así que...
Ojalá pudiera darles más,
pero es todo lo que tenemos.
Te lo agradezco.
¿Hola? ¿Hola?
...ven a cámara en este momento,
pero la ciudad está mayormente en llamas...
Los Gobiernos siguen luchando
por contener el caos social...
...otra vez,
este video en vivo que se ha vuelto viral.
Tenemos que advertirle que estas
imágenes son perturbadoras.
Todo el centro de la ciudad
está en llamas, viejo.
Ve eso. Hay otro.
Espera. ¿Eso viene hacia nosotros?
Espera. Santo...
¡Corran!
Otra imagen impactante...
A veces caen...
Salen de la nada, ¿sabes?
No hay ninguna advertencia.
- Sólo estamos tratando
de mantener el ritmo. - Sí.
Y...
teniendo en la cabeza
que mañana vamos a...
Todo será en vano.
MI NOMBRE ES JOHN GARRITY.
ME LLEVE SU AUTO.
SI SOBREVIVO, PROMETO
QUE SE LOS DEVOLVERÉ.
Ahora ya sirve.
Qué montón de mierda.
Parece que tendré que usar mis
ahorros para la próxima ronda.
Llegas solo.
¿Dónde está Allison?
- ¿Dónde está ella?
- Esperaba que ya estuviera aquí.
¿Por qué mis amigos están
atrapados aquí cuidándome...
mientras mi hija y mi nieto
están ahí afuera solos,
y yo estoy aquí sin
poder encontrarlos?
Nos separamos en el aeródromo,
y me dejó una nota para
encontrarme con ella aquí.
¡Carajo!
Tal vez deberíamos irnos.
Me dijo que te mudabas de nuevo.
Déjame adivinar, ¿tuvieron otra pelea?
Los dos queremos lo mismo,
de acuerdo, que lleguen aquí a salvo.
Así que,
¿por qué no intentamos trabajar juntos?
Muy bien.
Está bien.
¿Probaste con el teléfono fijo?
Adelante. Lo intenté hace
una hora otra vez.
Sigue yendo directamente
al buzón de voz.
O recibes ese estúpido
mensaje del Gobierno.
Dios, uno pensaría que la tecnología
funcionaría en las emergencias.
Oye...
¿Qué te ha pasado a ti?
- Nada.
- Vamos.
Ha sido un día muy largo.
Sólo quiero que vuelvan.
Yo sólo...
PROVIDENCE
IGLESIA BAUTISTA
ABARROTES SMITH
Bien, hay un teléfono público allí.
Intentemos con eso.
Sí.
¿Hola? ¿Dónde?
Quédense ahí. Quédense ahí mismo.
- ¿Dónde están?
- En la carretera. Vámonos.
Hola.
Te amo.
Lo siento, cariño.
Lo intenté. Lo intenté.
Lo sé. Está bien.
Niño.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Sí? Ven.
Ven aquí.
¿Cómo estás? Bien.
Gracias por cuidar de tu mamá,
amigo.
Hola, papá.
Hola, girasol.
Vamos, cariño.
Vamos a llevarlos a casa.
Está bien.
Vamos.
De acuerdo, bienvenidos.
¿Tienes hambre? ¿Qué quieres comer?
- Hot cakes.
- Hot cakes. ¿Con maple?
- ¡Sí!
- No.
- No. Me olvidé de eso.
- No tenemos suficiente insulina.
- Tengo su medicación aquí.
- ¿La tienes?
Sí. Estuvo fuera de la
nevera durante mucho tiempo,
pero, aún así debería de servir.
Gracias.
¿Recuerdas a dónde va esto?
- ¿Qué es lo que quieres? ¿Un poco de agua?
- Un poco de agua, sí.
Bien hecho. ¡Muy bien!
- ¿Este sirve?
- Sí. Perfecto.
- Perfectomundo.
- Deberíamos ver las noticias.
¿Qué opinas?
Aproximadamente a las 8:47 a. m.
hora del Este, de mañana,
se espera que el mayor
fragmento del Clarke impacte...
en algún lugar entre el
Norte de África y Europa.
Las Agencias Espaciales que
rastrean este fragmento, predicen...
un evento de nivel de extinción
que se extenderá por todo el planeta,
dando al número limitado de personas
elegidas por sus habilidades...
la mayor oportunidad de supervivencia.
Aquí está otra vez el material
clasificado descubierto hoy temprano...
mostrando la sofisticación
de cinco búnkeres...
cerca de la base aérea
de Thule en Groenlandia.
Si están en Groenlandia.
Construidos durante la Guerra Fría,
en caso de lluvia radioactiva...
- Él tenía razón.
- ¿Quién tenía razón?
...los búnkeres son autosuficientes
con tanques de agua subterráneos...
Sólo este tipo realmente bueno.
...granjas de
semillas hidropónicas,
suministros médicos y
generadores de Oxígeno.
- Eso nos servirá de mucho ahora.
- El material es más antiguo que yo.
¿Quién sabe en qué forma estén?
Al menos aquí estaremos juntos.
¿Qué estás haciendo, John?
Hay otra forma de llegar allí.
- ¿A dónde?
- A Groenlandia.
Hay pilotos que salen de Canadá.
Están llevando a la gente.
No son militares.
Mira, son poco más de
12 horas hasta Osgoode.
Pero podremos hacerlo en nueve.
Y luego son otras seis u
ocho horas para el vuelo.
- Podemos lograr esto.
- Ya no tengo...
mi brazalete. ¿Y si no nos dejan entrar?
Ya han marcado a Nathan.
Cariño, es nuestra única oportunidad.
Ahora escucha.
Podemos quedarnos aquí o podemos intentarlo.
Pero si lo intentamos,
juro que nos meteré en esos búnkeres.
Pero si vamos a ir,
tenemos que irnos ya.
- De acuerdo.
- Está bien. Hagámoslo.
- Muy bien.
Nathan, preparémonos. Dejamos algo de
ropa en la habitación de invitados.
¿Qué hay de los hot cakes?
Los prepararé.
No te preocupes. Están de camino.
Bien, Nathan.
Adelante, sácate la ropa.
Ahí estás.
Muy bien, entra.
El champú está por allí.
Agarra eso.
Está bien.
Adelante. Lávate.
Buen trabajo.
Bien. Apúrate.
Hola.
Necesitas empacar algo de ropa,
Dale.
Apenas tenemos suficiente tiempo.
Alguien tiene que quedarse
y vigilar a Beck.
Mary me mataría si lo dejo.
Viejo, ella pasó horas aquí.
Ahora, ya no puedo separar el olor,
de mi recuerdo de ella.
¡Dios!
Heno y mierda de caballo.
Dale,
esta no es una tormenta que puedas aguantar.
Mira...
No me doblo cuando las
cosas se ponen difíciles.
Sé que el matrimonio de ustedes
estuvo en las rocas.
Todos los matrimonios pasan por mierda.
Eso no significa que puedas
saltar a la cama de otra mujer.
Tienes razón. Lo hice.
Y voy a tener que vivir con ello
por el resto de mi vida.
No espero tu perdón, Dale.
Pero si sólo puedo
hacer una cosa bien,
voy a meter a mi hijo y
a mi mujer en ese búnker.
Por favor, ven con nosotros.
No.
¿Por qué eres tan terco?
Sólo ven.
Sabes que morirás aquí, Dale.
Por supuesto que lo haré.
Hoy, mañana, dentro de 10 años,
no me importa.
Mi Mary fue al Cielo desde
este lugar.
Y cuando el buen Señor esté
listo
para que yo me una a ella,
también voy a estar aquí mismo
en este lugar...
con mis maletas empacadas.
¡Nathan!
Nathan...
Oye.
Niño, ¿estás herido?
¿Qué tan cerca crees que
estuvo ese impacto?
- ¿Algo te golpeó?
- Estuvo cerca.
Muy bien, tenemos que salir de aquí ahora.
Lleven mi camioneta.
Tiene el tanque lleno de gasolina.
Espera, espera.
Déjame buscar tu refuerzo.
Arriba.
Cuida de ellos.
Lo haré.
Sé que lo harás, hijo.
Adiós.
¿Cuándo te volveré a ver, abuelo?
Abuelo...
Sí, muy pronto.
Si todo esto pasa,
iré a visitarte a ti y a los osos polares.
¿Osos polares?
Bueno, sí.
Irás al Polo Norte, ¿verdad?
Saluda a Santa por mí.
Dile que todavía estoy
enojado por ese carbón.
Te quiero, girasol.
Yo también te quiero, papá.
Mamá habría estado orgullosa.
¿De qué?
De que terminaras la casa.
Adiós.
Adiós, abuelo.
Mi amigo Teddy dice que...
imágenes de tu vida pasan por delante
de tus ojos, cuando mueres.
Creo que sería mejor si
lo hiciera mientras vives.
De esa manera, podrías ver todos
los buenos recuerdos y ser feliz.
Me gusta mucho esa idea.
A mí también.
¿Cómo llegaste a ser tan inteligente?
Los líderes mundiales luchan
por crear refugios improvisados...
mientras el fragmento más grande del Clarke,
ya considerado un asesino de planetas,
se dirige a impactar en menos
de 15 horas, a partir de ahora.
Otros funcionarios electos han...
El número de desaparecidos
es de hasta un millón,
después del impacto de Tokio de hoy.
¡Jesús!
Finalmente.
Por lo menos se van a hundir
con la banda todavía tocando.
Eso es cierto.
¿Qué?
¿Recuerdas la primera vez
que conociste a mi mamá?
Sí.
¡Estaba usando una falda escocesa!
Una falda escocesa.
¿Cómo podría olvidarlo?
Quería que te sintieras como en casa.
Si me hizo sentir como en casa,
eso es seguro.
¿Recuerdas que me hizo intentar hacer
la aventura de las Tierras Altas?
Como si supiera cómo hacer la
aventura de las Tierras Altas.
Bueno...
Era una buena mujer, tu mamá.
Te oí hablando con mi papá en el granero.
John.
Yo también tengo la culpa de lo nuestro.
No. No, Ali.
No.
No importa lo malo que sea...
Yo he cruzado una línea,
y, tú no lo hiciste.
Escucha.
Estoy justo donde quiero estar...
contigo...
y Nathan.
Está bien.
Genial.
Esta es... Esta es la única carretera
hacia el Norte en un radio de 50 millas.
Por favor, mantengan la calma
y permanezcan en su vehículo.
Estamos trabajando lo más rápido
posible para despejar la carretera.
- ¿Está la carretera bloqueada?
- Sí. Es un accidente.
¿Qué es?
¿Qué es lo que pasa?
Un tren se descarriló en la autopista.
Esta es una alerta de emergencia.
Se espera que caigan
pequeños escombros fundidos...
en el Norte del
Estado de Nueva York...
- ¿No es ahí donde estamos?
- Sí.
Busquen refugio inmediatamente.
No se queden a la intemperie.
Nos vamos de aquí.
¡Dios mío!
¡John, arranca!
Vamos.
Pequeños desechos fundidos...
¡Al suelo!
¡Están impactando por todas partes!
¡Ve a la parte de atrás!
¡Cubre a Nathan!
¡Intentaré encontrar un refugio!
¡Agáchate!
¡Agáchate, vamos!
¡Quédate abajo!
Hay un puente. Aguanten.
¡Tenemos que irnos rápido!
Vamos.
Rápido, rápido, rápido.
¿Están bien?
Vámonos.
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Vamos!
Está bien. Vamos... Está bien.
Métanse bajo las vigas.
Está bien, está bien.
Vamos. Vamos.
Ven aquí.
Vamos...
¿A dónde vas?
¡Oye! ¡Oye!
¡John!
Está bien. Está bien.
Oye.
¡Vamos, viejo! ¡Despierta!
Vamos...
Está bien.
Vamos a sacarte de aquí.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vámonos.
Esto es Rochester, Nueva York.
Todo lo que está al Sur de
nuestra ubicación, está en llamas.
¿Hay alguien ahí afuera?
¿Alguien sobrevivió?
Si alguien está escuchando...
El tercer ángel tocó su trompeta,
y una gran estrella,
ardiendo como una antorcha, cayó del cielo.
Y la llamaron Amargura.
Mis pensamientos y oraciones
estarán con todos ustedes.
Estamos cortando en vivo a Yuri Leonov,
que está a punto de dar la
declaración oficial de la NASA.
Buenas noches.
Aproximadamente a las
8:47 a. m. hora del Este,
el fragmento más grande del Clarke
caerá cerca de Europa Occidental...
¿Tenemos suficiente tiempo?
...desencadenando una serie de eventos.
No lo sé. Tenemos poco más de seis horas.
Sí, todavía podemos lograrlo.
El fragmento de 15 km. de ancho,
es más grande que el asteroide
que mató a los dinosaurios,
y destruirá a la mayor parte de Europa
en el momento del impacto,
causando eventos sísmicos que generarán
tsunamis de 1.000 pies de altura
y vientos de superficie
a 900 grados...
que viajarán más rápido que
la velocidad del sonido.
Dentro de unas horas,
todos los continentes estarán en llamas,
mientras los desechos fundidos del impacto
lloverán desde la atmósfera superior.
Como el anterior, evento de extinción,
esto matará a más del 75% de toda
la vida vegetal y animal en la Tierra.
Apaga esa cosa ya.
¿Dónde diablos está el aeropuerto?
¿Qué es eso? ¿Es eso?
¿Es eso de ahí?
¡Ya están despegando!
No, tiene que haber más.
Vamos.
¡Aguanta, Nathan!
- ¡Allí! Allí.
- Mierda.
- Vamos a alcanzar a este avión.
- ¿Vas a ir a la pista de aterrizaje?
¡Agárrense!
- ¡Se está dando la vuelta! ¡John!
- No pasa nada.
- ¡Viene directo hacia nosotros!
- Sé lo que estoy haciendo.
Detente.
Vamos, ahora.
Te lo dije.
Parece enfadado.
¿No lo estarías tú?
Hola.
¿Qué demonios estás haciendo, viejo?
Escucha, mi... Mi esposa y mi hijo,
estamos tratando de llegar a Groenlandia.
Van a ir allí.
Nosotros fuimos seleccionados.
Ya estamos al máximo de nuestra capacidad.
Habrá más aviones mañana.
¡Ya no habrá un mañana!
¡Adelante!
¡Pondré a todos en peligro si los llevo!
Entonces, sólo a mi esposa e hijo.
No puedo arriesgarme.
Entonces,
no nos moveremos, ¿de acuerdo?
¡Nos quedaremos allí,
y tú no irás a ninguna parte!
Bien, puedo llevarme al niño,
tal vez a tu esposa.
¡No! ¡Iremos todos!
¡Vas a llevarnos a todos!
¿Cuánto pesas?
81 kilos, 83.
En serio...
92, tal vez 95 kilos.
En este momento, hasta conduciría
a Groenlandia.
Ya suban. ¡Sin equipaje!
¡Y muevan la maldita camioneta!
- Lo haré.
- Gracias.
Vayan, chicos.
Yo la moveré.
Bien, trata de encontrar un asiento vacío.
Lo siento.
Lo siento, todo el mundo.
En serio.
Aquí. Podemos poner a los
niños en nuestro regazo.
Y haremos un poco de
espacio para ustedes.
- Muchas gracias.
- No hay de qué.
Gracias, chicos.
Muchas gracias.
Aguarda. Bien.
Deberías revisarte eso.
Se ve mal.
Hay un poco de pomada
para quemaduras ahí.
Gasa. Peróxido. Algunos
analgésicos también.
Te lo agradezco.
¿Qué es lo que ves?
¡Papá!
Amigo.
Todavía está un poco herido.
- Lo siento.
- No pasa nada.
Yo también te quiero, niño.
¿Cómo te sientes?
Terrible.
Pero lo logramos.
Oigan, ahí está.
¡Ya la veo! ¡Veo tierra!
Mira. ¿La ves?
Sí...
Mira el hielo.
¿Cómo se llama eso?
- ¡Glaciar! Esos son los glaciares.
- ¡Sí! Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Está bien. Sólo fue una sacudida.
¿Está bien?
Nathan, ven aquí.
Sube encima de mí.
Todo va a estar bien.
¡Dios!
¡Dios mío!
La luz de la presión del aceite
está encendida.
Estamos perdiendo energía.
Fallo del motor doble.
Intentemos encenderlo de nuevo.
- Nivel de energía a reposo.
- Confirmado.
- Palancas de hélice, ligeras.
Va a la velocidad del aire.
Generadores apagados.
- Todos los aviones...
- Confirmado.
El fragmento más grande del Clarke
está cerca de entrar en la atmósfera.
Activa la palanca de condición.
Todo el espacio aéreo queda cerrado.
Aterricen inmediatamente.
Inténtalo de nuevo.
Activa el arranque del motor derecho.
Activado. ¡Sí!
Mierda.
Todavía no tengo suficiente elevación.
Activa el arranque del motor izquierdo.
No tengo nada.
Vamos a caer duro. Apaga el motor.
Cierra la válvula del combustible.
¡No quiero volar ya más!
No, está bien, cariño.
Ya estamos en el suelo ahora.
Está bien. Vamos.
Vámonos.
Vayan ustedes. Llévatelo.
Iré a checar a los pilotos.
- Está bien.
- Lo siento.
Vamos. Salta.
Todo el espacio aéreo queda cerrado.
Aterricen inmediatamente.
El fragmento más grande
del Clarke impactará...
a Europa Occidental en minutos.
Dondequiera que estén, busquen refugio.
Este es un mensaje grabado.
Buena suerte a todos.
Bien, espera.
Vamos a sacarte de aquí.
Todo el espacio aéreo queda cerrado.
Aterricen inmediatamente.
Sólo vete.
Mira.
Todo el espacio aéreo queda cerrado.
De acuerdo, bien.
Estamos en el aeropuerto.
El fragmento más grande
del Clarke impactará...
a Europa Occidental en minutos.
Dondequiera que estén, busquen refugio.
Este es un mensaje grabado.
Buena suerte a todos.
¿Dónde están los pilotos?
Miren. Está nevando.
Eso no es nieve.
Es ceniza.
Está bien. Escuchen todos...
Vi a un avión militar aterrizar
justo por allí.
Está a menos de 1 km. y medio
de distancia.
Tenemos que irnos.
Vamos. Andando.
¡Allí! ¡Allí están!
- ¡Ayúdenos!
- ¡Oigan! ¡Oigan!
- Por aquí.
- ¡Miren, miren! ¡Nos ven!
- Vamos...
¡Andando!
El grande va a impactar
en cualquier momento.
¡Agárrense!
Vamos, vamos.
Te tengo.
- Tómalo.
- Vamos, pequeño. Te tengo.
¡Dios mío!
Está bien. Chicos, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
¡Vámonos! ¡Vámonos! ¡Vámonos!
Vámonos. Vámonos.
¡Sigan moviéndose!
Puertas contra explosión cerrándose.
¡Vamos, vamos!
- Puertas contra explosión cerrándose.
- ¡Adentro! ¡Andando!
Sí, señor.
La onda expansiva del impacto
nos alcanzará en 1 minuto 20.
¡Adelante!
¡Sigan! ¡Sigan!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Sigan moviéndose!
¡Prepárense para el impacto!
¿Dónde están las imágenes?
¿Qué imágenes?
Las de antes de morir.
Las imágenes felices.
Escúchame, hijo.
Está bien.
Tu mamá y yo te queremos desde el fondo
de nuestros corazones, ¿de acuerdo?
Y estamos aquí mismo contigo.
Así que no importa lo que pase, ¿de acuerdo?
Porque estaremos juntos.
- Bien, ¿me oyes? ¿Me oyes?
- Sí.
Y siempre vamos a estar juntos.
Así que no hay necesidad de tener miedo.
Estamos aquí, ¿de acuerdo?
Treinta segundos.
Abajo. Agáchate.
Te amo.
Tú eres mi vida.
Quince.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco, cuatro...
CQ. CQ.
Esta es la estación de Groenlandia.
¿Alguien está recibiendo?
CQ. CQ. CQ.
Esta es la estación de Groenlandia.
¿Alguien está recibiendo?
CQ. CQ. CQ.
Esta es la estación de Groenlandia.
¿Alguien está recibiendo?
¿Estación de Groenlandia?
Esta es Helsinki uno-nueve.
La señal es débil, pero te recibimos.
Recibido, Helsinki.
Seguro que es bueno escuchar su voz.
CQ. CQ. CQ.
Esta es la estación de Sydney.
También podemos oírlos.
La ceniza finalmente se está
despejando aquí.
Casi podemos ver el Sol.
Te recibimos, estación de Sydney.
La ceniza también se ha ido
en su mayor parte de aquí.
Y todavía no hay señales de radiación.
Acabamos de abrir una de
las puertas contra explosión.
Han sido nueve meses largos
bajo tierra.
Todo se acabó.
Todo se ha ido.
¿Eso es un pájaro?
No lo sé.
¡Miren!
¡Allí!
Todo despejado.
Estación de Groenlandia,
esta es la estación de Fairbanks.
¿Cómo está el clima allá afuera?
CQ. CQ. Esta es Nueva Delhi, India.
También estamos aquí.
Cinco por nueve, cinco por nueve,
aquí São Paulo. Cambio.
Cinco por nueve.
Esta es la estación de Moscú. Zdravstvuyte.
Aquí desde Buenos Aires.
¡Es bueno estar aún vivos!
Esto es Beirut. Hola, desde Beirut.
¿Pueden oírnos?
Estación de Groenlandia,
aquí desde Katmandú, Nepal.
Los estamos recibiendo...